---
title: Создание персонажа для детей
description: Как помочь ребёнку придумтаь себе персонажа для игры
imageAlt: "Painting of a hooded figure with light beaming out from his chest"
pubDate: 2025-09-15
modDate: 2025-10-12
---

Естественно, 7-летний ребенок не сможет освоить талмуд под названием "Книга Игрока". Но это не значит, что его надо лишать удовольствия пофантазировать на тему волшебных приключений! Поэтому в ход идёт упрощение правил.

## Если бы вы были в сказке...

Я спросил своих детей, кем бы они хотели быть в волшебном мире. Обе дочери ответили что-то вроде: "Что за глупый вопрос — естественно, принцессами!". Поговорив ещё немного, раскрылись подробности.

Старшая хотела быть типа принцессой цирка. Она хотела, чтобы её принцесса танцевала, пела, играла на музыкальных инструментах, но при этом могла и вломить всяким гадам при случае. А ещё "чтобы она могла превращаться в кого угодно". И чтобы она была кошкой. Героиню дочь назвала Анфисой (в честь кошки).

Младшая же хотела, чтобы принцесса могла всем помогать, болтать с животными, и вообще — чтобы её звали Белоснежка. И чтобы можно было летать!

Короче, вместо листов персонажей, классов и прочего непонятного детям, мы придумали просто волшебных персонажей с крутецкими умениями. При этом они сходу заинтересовались игрой и уже ждали, когда можно будет поиграть.

## Баланс и правило 3х способностей

Естественно, если персонаж условного первого уровня может постоянно летать или всегда превращаться в кого угодно, это может несколько нарушить баланс. Поэтому в разговоре о том, что могут герои, мы применили правило 3х способностей:
- Одна способность, которая супер крутая, но после её использования надо передохнуть денёк. То есть то, что можно использовать только 1 раз за приключение. Это и стали полёт и превращение — их можно применять только 1 раз за приключение и на очень ограниченное время.
- Одна способность, которая классная, но её можно применять только 3 раза в день. У Белоснежки это было лечение, у Анфисы — "пёрышко" из заклинаний Барда (уж очень ей понравилась эта идея).
- Одна способность, которую можно применять сколько угодно. Белоснежка могла разговаривать с животными, Анфиса — колдовать "волшебную руку" (опять из стандартных правил DnD).

## Персонажи могут меняться

С тех пор, как мы создали первых персонажей, прошло около полугода. Персонажи не стояли на месте, и в них произошли значительные изменения. Так моя младшая дочь сейчас играет за персонажа, похожего на Эльзу из "Холодного сердца". Старшая же играет за супер-ловкую кошку, которая всех бьёт на расстоянии своим волшебным хвостом. Чуть позже я поделюсь листами персонажей, которыми мы пользуемся сейчас для Hero Kids.

Слушайте детей, адаптируйте правила, подгоняйте мир под их желания и да пребудет с вами Сила!
